Джуд сел возле дерева, зажег спичку и закурил.
— Хочешь немного передохнуть?
— Да нет, я не устал, — сказал Луис. Он мог задавать вопросы, но не
видел в этом надобности. Все казалось одновременно и очень странным, и почему-то правильным. Он хотел узнать только одно.
— А что, обязательно рыть яму? Земля кажется тонкой.
Джуд медленно кивнул.
— Ага. Земля тонкая. Но ее достаточно для травы — значит, хватит и
для того, чтобы закопать его. В ней хоронили очень многих.
Он начал копать. Земля была твердой и каменистой. И очень скоро он увидел, что ему понадобится кирка. Поэтому он то и дело сменял кирку на лопату. Руки начали уставать. Он опять вспотел. Ему почему-то очень хотелось выполнить эту работу на совесть. Он начал напевать, как всегда делал за работой. Он чувствовал, как на ладонях набухают мозоли, но не обращал внимания, хотя, как все врачи, очень следил за руками. Над ним ветер продолжал выводить свою однообразную
мелодию.
За спиной он услышал возню и скрежет камня. Он оглянулся и увидел
Джуда, который подтаскивал ближе крупные камни, складывая их в кучу. — Для кургана, — пояснил он.
— А-а, — сказал Луис и вернулся к работе.
Он вырыл яму в два фута шириной и три длиной — «проклятый кот
разместится здесь, как в «кадиллаке», — подумал он, — и около тридцати дюймов глубиной он остановился.
Джуд подошел и оценивающе оглядел сделанное.
— По-моему, хватит, — сказал он. — По крайней мере, для кота достаточно.
— Теперь ты можешь мне сказать, для чего это?
Джуд улыбнулся.
— Микмаки верили, что это волшебное место, — сказал он. — Весь
этот лес, от болота к северу и востоку. Они хоронили здесь своих мертвых. И другие племена знали про это — пенобскоты говорили, что в этих лесах полно духов. Позже про это много болтали торговцы пушниной. Думаю, кое-кто из них видел на болоте блуждающие огни и принял их за духов.
Джуд опять улыбнулся, а Луис подумал: «Это совсем не то, о чем ты думаешь».